- ### 一、什么是AsyncTask ###

  它的本质就是封装了线程池和Handler的异步框架。

  ### 二、机制原理 ###

  1. AsyncTask的本质是一个静态的线程池，AsyncTask派生出的子类可以实现不同的异步任务，这些任务都是提交到静态的线程池中执行。
  2. 线程池中的工作线程执行doInBackground方法执行异步任务。
  3. 当任务状态改变后，工作线程会向UI线程发送消息，AsyncTask内部的InternalHandler响应这些消息，并调用相关的回调函数。

  ### 三、AsyncTask介绍 ###

  Android的AsyncTask比Handler更轻量级一些（只是代码上轻量一些，而实际上要比handler更耗资源），适用于简单的异步处理。 　　 

  Android之所以有Handler和AsyncTask，都是为了不阻塞主线程（UI线程），因为UI的更新只能在主线程中完成，因此异步处理是不可避免的。

  AsyncTask：对线程间的通讯做了包装，是后台线程和UI线程可以简易通讯：后台线程执行异步任务，将result告知UI线程。

  使用AsyncTask分为两步：　

  1.继承AsyncTask类实现自己的类


  ```
  /**
  * Params: 输入参数，对应excute()方法中传递的参数。如果不需要传递参数，则直接设为void即可。
  * Progress：后台任务执行的百分比
  * Result：返回值类型，和doInBackground（）方法的返回值类型保持一致。
  **/
  public abstract class AsyncTask<Params, Progress, Result> {}
  ```

  2. 复写方法

  最少要重写以下这两个方法：

  - doInBackground(Params…)：在子线程（其他方法都在主线程执行）中执行比较耗时的操作，不能更新ＵＩ，可以在该方法中调用publishProgress(Progress…)来更新任务的进度。Progress方法是AsycTask中一个final方法只能调用不能重写。

  - onPostExecute(Result)：使用在doInBackground 得到的结果处理操作UI， 在主线程执行，任务执行的结果作为此方法的参数返回。 　　 

  有时根据需求还要实现以下三个方法：

  - onProgressUpdate(Progress…)：可以使用进度条增加用户体验度。此方法在主线程执行，用于显示任务执行的进度。

  - onPreExecute()：这里是最终用户调用Excute时的接口，当任务执行之前开始调用此方法，可以在这里显示进度对话框。

  - onCancelled()：用户调用取消时，要做的操作

  ### 三、内存泄漏 ###

  解决：将AsyncTask设置为静态，并内部持有Activity的弱引用。

  ### 四、声明周期 ###

  AsyncTask的生命周期和Activity生命周期不同步，在不需要时需要调用AsyncTask.cancel方法。如果在Activity结束时不取消AsyncTask有可能会导致崩溃。

  ### 五、结果丢失 ###

  AsyncTask由于持有Activity的引用，如果Activity由于换语言或者横竖屏切换导致重建，会造成AsyncTask引用的Activity不再存在，从而导致结果丢失。

  ### 六、串行or并行 ###

  - 1.6之前，串行
  - 1.6-2.3，并行
  - 2.3之后，串行，保持稳定