### 一、什么是Activity？ ###

Activity是Android提供的一个与用户直接打交道的组件，Android提供了一系列的界面让用户点击和各种滑动操作，这就是Activity。

### 二、Activity的四种状态 ###

1. running：Activity处于活动状态，处于栈顶的状态。
2. paused：表明Activity失去焦点的时候，或者被非全屏Activity占据的时候，或者说被透明Acitivity放在栈顶的时候，它会处于paused状态。内存不足时，会被系统回收。
3. stopped：表明Activity被另一个Activity覆盖的时候，会处于stopped状态，不再是可见。内存不足时，会被系统回收。
4. killed：表明Activity已经被系统回收掉。

### 三、Activity生命周期分析 ###

1. **Activity启动：onCreate() --> onStart() --> onResume()**
	- *onCreate()*：生命周期第一个调用方法，创建Activity时必须重写的方法，我们需要在这个方法里面设置布局文件(setContentView)。它是我们的Activity还没可见的状态，所以我们一些初始化的操作可以在这里面进行，例如图片的预加载，数据加载之类的。
	- *onStart()*：表明Acitivity正在启动，这时候Acitivity已经可见，但是还不能和用户进行交互（点击、滑动等）。
  - *onResume()*：表明Activity已经可见，并且和用户进行交互。
2. **点击Home键回到主界面（Activity不可见）： --> onPause() --> onStop()**
    - *onPause()*：表明整个Activity是处于停止状态， Activity可见但是不可触摸的状态。
    - *onStop()*：整个Activity已经被覆盖，不可见，处于后台运行，如果内存不足，会被销毁。
3. **再次回到原Activity：--> onRestart() --> onStart() --> onResume()**
   - *onRestart()*：不可见状态到可见状态会调用此方法。
4. **退出当前Activity：  --> onPause() --> onStop() --> onDestroy()**
   - *onDestroy()*：可以做资源回收，资源释放。

注意：

- activity的前后台切换会在 onResume() 调用和 onPause() 之间发生。 因为这个状态可能会经常发生转换，为了避免切换迟缓引起的用户等待，这两个方法中的代码应该相当地轻量化。

### 四、Android进程优先级 ###
1. 前台进程：用户可见，可交互。
2. 可见进程：用户可见，不可交互。一般是处于onPause状态，优先级低于前台进行，但是由于用户随时可能切回来，所以系统不会轻易销毁它。
3. 服务进程：一个服务进程就是一个Service，用户不可见。
4. 后台进程：切换到后台，不可见，根据内存进程决定是否被回收。
5. 空进程：这是一种系统缓存机制，其实就是个进程的外壳，当有新进程创建的时候，这个空进程可以加快进程创建速度，当系统内存不足的时候，首先销毁空进程。

优先级：前台进程 > 可见进程 > 服务进程 > 后台进程 > 空进程


  ### 五、Activity启动模式 ###

  - standard：标准模式：如果在mainfest中不设置就默认standard；standard就是新建一个Activity就在栈中新建一个activity实例；
  - singleTop：栈顶复用模式：与standard相比栈顶复用可以有效减少activity重复创建对资源的消耗，但是这要根据具体情况而定，不能一概而论；
  - singleTask：栈内单例模式，栈内只有一个activity实例，栈内已存activity实例，在其他activity中start这个activity，Android直接把这个实例上面其他activity实例踢出栈GC掉；
  - singleInstance :堆内单例：整个手机操作系统里面只有一个实例存在就是内存单例；

  > **原理**：在singleTop、singleTask、singleInstance 中如果在应用内存在Activity实例，并且再次发生startActivity(Intent intent)回到Activity后,由于并不是重新创建Activity而是复用栈中的实例，因此Activity再获取焦点后并没调用onCreate、onStart，而是直接调用了onNewIntent(Intent intent)函数。[More点击此处](https://blog.csdn.net/Invoker123/article/details/83005618)

### 六、Activity被回收的状态和信息保存和恢复过程 ###

  当Activity被回收的时候，我们需要保存当前Activity的信息，在重新恢复Activity的时候，可以重新读取保存的状态，并恢复，这个过程跟`onSaveInstanceState`和`onRestoreInstanceState`两个方法相关。

  ```
  public class MainActivity extends Activity {
  
  	@Override
  	protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
  		if(savedInstanceState!=null){ 
  		    //判断是否有以前的保存状态信息
  			 savedInstanceState.get("Key"); 
  		}
  		super.onCreate(savedInstanceState);
  		setContentView(R.layout.activity_main);
  	}
  	
      @Override
      protected void onSaveInstanceState(Bundle outState) {
      	//可能被回收内存前保存状态和信息，
      	Bundle data = new Bundle(); 
      	data.putString("key", "last words before be kill");
      	outState.putAll(data);
      	super.onSaveInstanceState(outState);
      }
      
      @Override
      protected void onRestoreInstanceState(Bundle savedInstanceState) {
      	if(savedInstanceState!=null){ //判断是否有以前的保存状态信息
      	    savedInstanceState.get("Key"); 
      	}
      	super.onRestoreInstanceState(savedInstanceState);
      }
  }
  ```

  **1.onSaveInstanceState方法**

  在Activity可能被回收之前调用,用来保存自己的状态和信息，以便回收后重建时恢复数据（在onCreate()或onRestoreInstanceState()中恢复）。旋转屏幕重建Activity会调用该方法，但其他情况在onRause()和onStop()状态的Activity不一定会调用，值得注意的是，系统会灵活地来决定调不调用该方法，但是如果要调用就一定发生在onStop方法之前，但并不保证发生在onPause的前面还是后面。


  **2.onRestoreInstanceState方法**

  这个方法在onStart和onPostCreate之间调用，在onCreate中也可以状态恢复，但有时候需要所有布局初始化完成后再恢复状态。

### 七、Activity的跳转方式 ###

  在上面Activity任务栈中的介绍我们知道，不同的Activity有可能运行在同一个任务栈，有可能运行在不同的任务栈中，也就是Activity所处的进程有可能是不一样的。因此Android就提供了一种可靠的机制帮助我们在Activity之间传递数据，而Intent就是其中的一种。

  Intent负责对操作规则的描述，包括以下属性：

  - component(组件)，
  - action（动作），
  - category（类别），
  - data（数据），
  - type（数据类型），
  - extras（扩展信息），
  - flags（标志位），

  Android系统会根据这些规则，分析并找出合适的活动去启动。

  Intent类型分为**显式Intent（直接类型）**、**隐式Intent（间接类型）**。上面的component属性为直接类型，其他均为间接类型。


  **1. 显式Intent**

  当我们明确指定打开一个组件时，就会使用到Component这个属性，然后通过Intent传递该属性，即可实现显示Intent跳转Activity：

      Intent intent = new Intent();
      ComponentName component = new ComponentName(MainActivity.this, SecondActivity.class);
      intent.setComponent(component);                
      startActivity(intent);      

  它等价于我们常用的：

      Intent intent = new Intent();
      // setClass底层实现就是把对应的参数转化为ComponentName
      intent.setClass(MainActivity.this, SecondActivity.class);                
      startActivity(intent);    

  **2. 隐式Intent**

  在上面的属性中，除了Component属性，其它均为隐式Intent需要的属性，只要当我们指定这些隐式属性，Android系统会根据`AndroidManifest.xml`文件里面声明的组件列表，然后根据他们的`intent-filter`过滤出符合我们要求的组件。

  例如，我们通过Action来启动Activity，我们只要在`AndroidManifest.xml`对应的Activity的`intent-filter`属性中添加对应的Action即可，注意，必须添加DEFAULT的catergory，因为`AndroidManifest.xml`里面的组件必须配置了action和catergory才能响应，否则会报`android.content.ActivityNotFoundException`这个错误，所以系统在`startActivity()`方法实现里面会给我们自动增加Default类型的catergory，如下：

      <activity android:name=".SecondActivity">
          <intent-filter>
              <!--添加action：NEW_ACTION-->
              <action android:name="NEW_ACTION" />
      
      		<!--catergory必须添加DEFAULT类别-->
              <category android:name="android.intent.category.DEFAULT" />
          </intent-filter>
      </activity>

  那么我们在Activity中就可以直接指定Action即可打开该Activity：

  	Intent intent = new Intent();
  	intent.setAction("NEW_ACTION");
  	// 因为在startActivity中，系统会自动帮我们添加DEFAULT的catergory
  	// 所以我们需要在AndroidManifest.xml中增加DEFAULT的catergory
  	startActivity(intent);

  ***Scheme跳转（Deeplink跳转）***

  除此之外，一个比较重要的隐式跳转就是Scheme跳转，什么是Scheme跳转呢？

  我们都知道，一个普通的URL分为几个部分，`scheme`、`host`、`relativePath`、`query`。比如：`https://www.baidu.com/search/word=abc`，在这个链接里面，`scheme`就是`https`，`host`就是`www.baidu.com`，`relativePath`就是`search`，`query`就是`word=abc`。平时，我们都习惯了`http`类型的`scheme`，它一般就是对应着一个网页的URL，如果我们希望我们应用的每一个页面都对应着一个URL，我们应用内部的跳转就可以通过URL来跳转、其他应用也能通过URL来跳转到我们应用相应的页面，这个就是我们所说的通过Scheme实现应用内Activity的跳转。那么该如何实现呢？

  通常业内常用的做法就是定义一个通用的Activity，并设置该Activity的scheme，然后通过服务器下发一个scheme为该Activity定义的scheme的URL，在该Activity内对URL进行解析，分别解析出上面所说的`scheme`、`host`、`relativePath`、`query`，然后再跳转到我们所需要的Activity。

### 八、Activity的通信方式 ###

  在Android系统中，Activity之间的通信方式林林种种，具体需要使用哪个方式，我觉得还是得根据具体的场景，例如当我们需要考虑跨进程，我们可以选择intent来传递数据；当考虑发送数据到多个Activity，那么就可以用Broadcast或者是Callback的方式；其他的还可以考虑数据存储实现数据传递等。

#### 1. Intent传递数据 ####

  Intent是Android中组件连接的桥梁，我们都知道四大组件可以通过指定process属性使它们在不同独立的进程，所以Intent是跨进程的一种数据传递机制，它的使用方式也是非常简单：

  	Intent intent = new Intent(MainActivity.this, SecondActivity.class);
  	intent.putExtra("data", "data");
  	startActivity(intent);

  而在SecondActivity中，通过传入的intent就可以获取到数据：

  	String data = getIntent().getStringExtra("data");

  其实这种方式最终调用的还是`Activity`的`startActivityForResult(Intent intent, int requestCode)`方法，只是给我们设置了默认的请求码，那么`startActivityForResult`是什么呢？

  我们都知道，`startActivityForResult(Intent intent, int requestCode)`和`onActivityResult(int requestCode, int resultCode, Intent data)`都是成对出现的，传递数据时比较重要的两个概念就是
  `requestCode`和`resultCode`。

  - requestCode：请求码。例如当我们的Activity有多个按钮请求打开Activity，我们可以通过请求码来标识是哪个按钮触发的请求。
  - resultCode：结果码。即返回当前的上一个Activity的标记，例如当前Activity多个按钮触发打开多个Activity，我们就可以根据结果码判断是哪一个Activity返回到当前Activity。

  当我们识别了从哪个地方跳转和从哪个地方返回，那么数据就是从我们的intent里面获取，我们再看一下intent是怎么传递数据的？

  通常我们都是通过intent.putExtra(key, value)来传递数据：

  	Intent intent = new Intent(MainActivity.this, SecondActivity.class);
  	intent.putExtra("data", "data");
  	startActivity(intent);

  同样，我们也可以通过Bundle来传递：

      Intent intent = new Intent(MainActivity.this, SecondActivity.class);
      Bundle bundle = new Bundle();
      bundle.putInt("data", value);
      intent.putExtras(bundle);
      startActivityForResult(intent, requestCode);

  那么，这两种有什么区别呢？这可是面试中真实遇到过的问题，其实只要我们看一眼源码，就非常清楚了，我们看一下Intent的源码：

  	public class Intent implements Parcelable, Cloneable {
  		// 省略..
  	    private Bundle mExtras;
  		// 省略..


  ​		
  		// 省略..
  	
  	    public @NonNull Intent putExtras(@NonNull Bundle extras) {
  	        if (mExtras == null) {
  	            mExtras = new Bundle();
  	        }
  	        mExtras.putAll(extras);
  	        return this;
  	    }
  		
  		// 省略..
  	
  	}

  我们可以看到，Intent的每一个put方法，其实都是把传入的数据，再传到自身的成员变量Bundle，所以Intent的内部其实也是通过Bundle来进行传递数据的。那么这两种方式有什么区别呢？

  从底层实现上来说是没区别，但是在使用的方便程度上，确实有一定的差距，例如当我们从A->B->C->D，我们需要把几个字符串从A传到D，假如我们使用`intent.putExtra(String, String)`的方式，那么我们就需要在每一个Activity都需要把intent的数据拿出来，再put进去，传递给下一个Activity。然而，如果我们通过`intent.putExtras(Bundle)`的形式，那么我们就可以在每个Activity拿到封装好的Bundle，并传到下一个Activity即可。

  了解到Intent是通过Bundle来传递数据，那么Bundle支持什么数据类型呢？通过API我们知道，Bundle可以传递七种Java基本数据类型及其数组、Parcelabe、Serializable等，可以根据自己的实际需要传递不同类型的数据。



**注意，Intent能否传输过大数据？**

不能。最大限制是1MB。当我们用Intent传输过大数据时，一般logcat会报出TransactionTooLargeException错误。

#### 2.广播传递数据 ####

  广播作为Android四大组件之一，我们也是可以使用广播跨进程传递数据。同样的，我们只需要在发送数据的Activity设置广播的Action并传递数据，在接受信息的Activity注册广播接收器，并过滤相应的Action，读取数据，即可完成数据的传递。

#### 3.通过Callback传递数据 ####

  我们都知道同一个进程是共享内存区的，所以我们如果不考虑跨进程的话，Activity之间的通信实际上是可以通过CallBack的方式来进行，类似于EventBus，在同一块内存区域里面有且仅有一个事件总线，我们可以将Activity注册到事件总线里面，即添加Callback监听，当我们需要传递数据时，往事件总线里面post需要的数据，在需要处理的Activity的Callback里面对数据进行相应即可。这种情况是需要不同Activity都是在同一个进程里面才能实现。

#### 4.通过数据存储实现传递数据 ####

  数据存储可以实现数据共享，在不同的Activity对存储的数据进行读写即可实现数据传递。在Android中，常见的文件存储有`SharedPreferences`、`文件存储`、`Sql存储`、`ContentProvider存储`，每种方式都有各自的优缺点，根据实际场景择优使用。https://juejin.im/post/5d95f4a4f265da5b8f10714b)

### 九、Bundle ###

#### 1.作用 ####

Bundle是用来存放数据的容器，它用来保存数据，通过key-value的形式保存。我们常用Bundle进行数据传输，它可以传递的对象为boolean、byte、char、short、float、int、double、long或者它们数组，当它们传递对象时，必须实现Serializable或Parcelable接口。

#### 2.内部实现原理 ####

内部是使用ArrayMap<String, Object> mMap 进行数据存储。HashMap是通过数组+链表实现。ArrayMap是通过两个数组来存储，一个数组存储key，一个数组存储value。当数据量较少时，可以使用ArrayMap来进行数据优化。

#### 3.Bundle可以跨进程通信的原因 ####

因为Bundle内部会将数据转化成Parcelable数据，而Parcelable数据在传递过程中是使用了Binder机制，Binder机制会把Pacel序列化数据写到一个共享内存中，读取时也是通过Binder从共享内存中读取出字节流，然后Parcel反序列化后使用。这就是Intent或Bundle能够在Activity或者跨进程通信的原理。

### 十、Activity的启动流程和启动耗时统计方案 ###

如果要给Activity的“启动”做一个定义的话，个人觉得应该是：从调用startActivity到
Activity可被操作为止，代表启动成功。所谓的可被操作，是指可接受各种输入事件，比如手势、键盘输入之类的。换个角度来说，也可以看成是主线程处于空闲状态，能执行后续进入的各种Message。

Activity的启动可以分为三个步骤，以ActivityA启动ActivityB为例，三步骤分别为：

1. 以ActivityA调用startActivity，到ActivityA成功pause为止
2. ActivityB成功初始化，到执行完resume为止
3. ActivityB向WSM注册窗口，到第一帧绘制完成为止

**(1) ActiivtyA Pause流程**

当ActivityA使用startActivity方法启动ActivityB时，执行函数链路如下

```
ActivityA.startActivity->
Instrumentation.execStartActivity->
ActivityManagerNative.getDefault.startActivity->
ActivityManagerService.startActivityAsUser->
ActivityStarter.startActivityMayWait->
ActivityStarter.startActivityLocked->
ActivityStarter.startActivityUnchecked->
ActivityStackSupervisor.resumeFocusedStackTopActivityLocked->
ActivityStack.resumeTopActivityUncheckedLocked->
ActivityStack.resumeTopActivityInnerLocked->
ActivityStack.startPausingLocked->
ActivityThread$$ApplicationThread.schedulePauseActivity->
ActivityThread.handlePauseActivity->
 └ActivityA.onPause
ActivityManagerNative.getDefault().activityPaused
```

当App请求AMS要启动一个新页面的时候，AMS首先会pause掉当前正在显示的Activity，当然，这个Activity可能与请求要开启的Activity不在一个进程，比如点击桌面图标启动App,当前要暂停的Activity就是桌面程序Launcher。在onPause内执行耗时操作是一种很不推荐的做法，从上述调用链路可以看出，如果在onPause内执行了耗时操作，会直接影响到ActivityManagerNative.getDefault().activityPaused()方法的执行，而这个方法的作用就是通知AMS，“当前Activity已经已经成功暂停，可以启动新Activity了”。

**(2) ActivityB Launch流程**

在AMS接收到App进程对于activityPaused方法的调用后，执行函数链路如下：

```
ActivityManagerService.activityPaused->
ActivityStack.activityPausedLocked->
ActivityStack.completePauseLocked->
ActivityStackSupervisor.resumeFocusedStackTopActivityLocked->
ActivityStackSupervisor.resumeFocusedStackTopActivityLocked->
ActivityStack.resumeTopActivityUncheckedLocked->
ActivityStack.resumeTopActivityInnerLocked->
ActivityStackSupervisor.startSpecificActivityLocked->
 └1.启动新进程：ActivityManagerService.startProcessLocked 暂不展开
 └2.当前进程：ActivityStackSupervisor.realStartActivityLocked->
ActivityThread$$ApplicationThread.scheduleLaunchActivity->
Activity.handleLaunchActivity->
 └Activity.onCreate
 └Activity.onRestoreInstanceState
 └handleResumeActivity
   └Activity.onStart->
   └Activity.onResume->
   └WindowManager.addView->
```

AMS在经过一系列方法调用后，通知App进程正式启动一个Actviity，注意如果要启动Activity所在进程不存在，比如点击桌面图标第一次打开应用，或者App本身就是多进程的，要启动的新页面处于另外一个进程，那就需要走到ActivityManagerService.startProcessLocked流程，等新进程启动完毕后再通知AMS，这里不展开。按照正常流程，会依次走过Activity生命周期内的onCreate、onRestoreInstanceState、onStart、onResume方法，这一步的耗时基本也可以看成就是这四个方法的耗时，由于这四个方法是同步调用的，所以可以通过以onCreate方法为起点，onResume方法为终点，统计出这一步骤的总耗时。

**(3) ActivityB Render流程**

在ActivityB执行完onResume方法后，就可以显示该Activity了，调用流程如下：

```
WindowManager.addView->
WindowManagerImpl.addView->
ViewRootImpl.setView->
ViewRootImpl.requestLayout->
 └ViewRootImpl.scheduleTraversals->
 └Choreographer.postCallback->
WindowManagerSerivce.add
```

这一步的核心实际上是Choreographer.postCallback，向Choreographer注册了一个回调，当Vsync事件到来时，就会执行下面的回调进行ui的渲染：

```
ViewRootImpl.doTraversal->
ViewRootImpl.performTraversals->
 └ViewRootImpl.relayoutWindow
 └ViewRootImpl.performMeasure
 └ViewRootImpl.performLayout
 └ViewRootImpl.performDraw
ViewRootImpl.reportDrawFinished
```

这里分别执行了performMeasure、performLayout、performDraw，实际上就是对应到DecorView的测量、布局、绘制三个流程。由于Android的UI是个树状结构，作为根View的DecorView的测量、布局、绘制，会调用到所有子View相应的方法，因此，这一步的总耗时就是所有子View在测量、布局、绘制中的耗时之和，如果某个子View在这三个方法中如果进行了耗时操作，就会拖慢整个UI的渲染，进而影响Activity第一帧的渲染速度。

**(4) 系统耗时统计**

具体查看地址：[Android Activity启动耗时统计方案](https://www.cnblogs.com/puhuichanpin/p/11466080.html)

